我用什么才能留住你

博尔赫斯（阿根廷）

我用什么才能留住你？ 
我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。 
我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。

我给你我已死去的祖辈，
后人们用大理石祭奠的先魂：
我父亲的父亲，
阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，
两颗子弹射穿了他的胸膛，
死的时候蓄着胡子，
尸体被士兵们用牛皮裹起；

我母亲的祖父
——那年才二十四岁
——在秘鲁率领三百人冲锋，
如今都成了消失的马背上的亡魂。 

我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，
以及我生活中所能有的男子气概和幽默。 
我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。 

我给你我设法保全的我自己的核心
——不营字造句，不和梦交易，
不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
 
我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。 
我给你关于你生命的诠释，
关于你自己的理论，
你的真实而惊人的存在。
 
我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；
我试图用困惑、危险、失败来打动你。 